# Instruction to work with git

## Что такое git   
  Git это одна из реализаций распределенных систем конроля версий, что позволяет иметь версионность как в локальном репозитории, так и удаленном репозитории(общем для всех). Git является на данный момент самой популярной системой контроля версий.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда *git init*. В терминале в папке с будущим репозиторием достаточно написать *git init*, и эта папка станерепозиторием.

## Создание коммитов

### Добавление файла в коммит
Для добавления файла в текущий коммит используется команда *git add*. Для этого достаточнов терминале с папкой текущего репозитория написать *git add <название файла>*.

### Сохранение комитов
Для сохранения коммита используеться команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать команду *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между коммитами
Для того, чтобы перемещаться между коммитами  необходимо испрользовать команду *git checkout*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берется из истории изменений. После такого "перемещения" мы попадаем в состояние **Detached head*. Для возвращения в обычное состояние используем команду *git checkout master*. 

## Журнал изменение
Для просмотра истории коммитов, то есть истории наших изменений используется команда *git log*. Для этого необходимо в терминале с папкой- репозиторием написать *git log*.

### Визуализация всех веток
***git log --graph***
Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

## Ветки в git 
Чтобы увидеть на какой ветку мы стоим, нужно использовать команду *git branch*. Если мы хотим создать новую ветку нужно ввести команду *git branch <назавние ветки>* => название ветки лучше использовать такое, чтобы по смыслу было понятно что в ней хранится. Также лучше всего использовать для названий английский язык так как он считается общепринятым в мире программирования. Чтобы переместиться на нужную нам ветку используем команду *git checkout <название ветки на которую хотим перейти>*.

## Слиние веток и решение конфликтов

### Слияние веток
Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем команду *git merge <имя ветки для слияния с текущей>*. После слияния в ветке в которой мы находимся появляются данные с другой ветки.

### Решение конфликтов
При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой
ветке мы по-разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git
сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать. При конфликтной ситуации программа предложит варианты решения конфликта: "Accept Current Change"(оставить изначальный вариант), "Accept Incoming Change"(Изменить данные на входящие), "Accept Both Changes"(обьеденить оба варианта), "Compare changes"(сравнивает оба варианта). Также можно решить конфликт вручную ,то есть просто берем и корректируем текст как нам надо. После этого важно все сохранить, добавить и закомитить.

## Удаление веток

### Удалить Локальную Ветку
Чтобы удалить ветку из локального Git-репозитория, выполните *git branch -d <имя_ветки>*, также еще есть *git branch -D <branch>*. Принудительное удаление указанной ветки, даже если в ней есть неслитые изменения. Эта команда используется, если вы хотите навсегда удалить все коммиты, связанные с определенным направлением разработки.

### Удалить Удаленную Ветку
Чтобы удалить ветку из удаленного Git-репозитория, выполните *git push origin --delete <имя_ветки>*

